HTTP to skrót od Hypertext Transfer Protocol i jest to glówny protokól uzywany wspólczesnie w przegladarkach. 
Jest to protokól bezstanowy, tzn. ani serwer (ani klient) nie przechowuje informacji o tym, jakie byly wczesniej 
zapytania pomiedzy okreslonym serwerem i klientem oraz nie posiada stanu wewnetrznego. Powoduje to, ze kazde zapytanie 
do serwera traktowane jest jako ‘nowe’, z punktu widzenia serwera aplikacji niemozliwe do powiazania z informacjami np.
o zalogowanym uzytkowniku. Ta bezstanowosc mozna obejsc, obecnie glównie za pomoca tzw. ciasteczek (bedzie o nich nieco dalej), 
nalezy jednak pamietac, ze HTTP sam w sobie jest bezstanowy.


Ze wzgledu na bezstanowosc protokolu HTTP, niezbedny jest sposób na kazdorazowe przekazywanie informacji pomiedzy przeladowaniami witryny.
 Przykladem jest tutaj informacja o "byciu zalogowanym", tak aby nie trzeba bylo podawac za kazdym razem hasla.
 Problem ten mozna rozwiazac przez rozpoczecie sesji, która w ujeciu WWW oznacza uniwersalny, spersonalizowany worek
 do przechowywania danych po stronie serwera. W sesji mozna przechowywac dowolne wartosci, np. adres IP klienta, 
odwiedzone przez niego podstrony, wybrane produkty w sklepie internetowym, informacja o zalogowaniu, identyfikatory itp.
 Dla kazdego klienta tworzona jest osobna sesja, dzieki temu informacje te nie mieszaja sie pomiedzy róznymi uzytkownikami danej strony.
 Serwer musi posiadac sposób na rozpoznawanie, która sesja nalezy do którego klienta. 
Osiagane jest to poprzez stosowanie identyfikatora sesji, który po stronie klienta jest na ogól przechowywany w ciasteczku
 lub rzadziej w tresci URL-a.